[Music]
[Musikk]
welcome back this is category five
Velkommen tilbake, dette er kategori fem
technology TV back at the end of
teknologi TV tilbake på slutten av
December at nutty Pro 69 on Twitter sent
Desember på nutty Pro 69 på Twitter sendt
us a message and said 5 TV was the very
oss en melding og sa 5 TV var veldig
first Linux operating system I tried
første linux operativsystem jeg prøvde
because of you guys back in the day and
på grunn av dere igjen i dag og
today it is free from PC - open systems
I dag er det gratis fra PC -åpne systemer
calm whoa
rolig hvem
that's nothing wait yeah are you nutty
det er ingenting vent ja du er nutty
Lynn spires been gone for 10 years now
Lynn spires vært borte i 10 år nå
my friends so and that long yeah 10
vennene mine så lenge så lenge 10
years 2007 so 11 years what man I yeah I
år 2007 så 11 år hvilken mann jeg ja jeg
do miss it
gå glipp av det
you opened me up to inspire Lynn spire
du åpnet meg for å inspirere Lynn spire
was a great distro that was set up in
var en stor distro som ble satt opp i
such a way that it was built for the
slik at den ble bygget for
desktop yes it's Linux but it was built
skrivebord ja det er Linux, men det ble bygget
to help people migrate from Microsoft
for å hjelpe folk å migrere fra Microsoft
Windows to the Linux platform so good oh
Windows til Linux-plattformen så bra oh
it was very very good especially for the
det var veldig veldig bra spesielt for
time now here's the thing I warned the
Nå er det her tingen jeg advarer om
nutty one and said you've got to be
nutty en og sa at du må være
careful because anyone who's claiming
forsiktig fordi alle som hevder
that Lynne spire is available for free
at Lynne spire er tilgjengelig gratis
right now this is this is an old distro
akkurat nå er dette dette er en gammel distro
that was discontinued yeah and it was
det ble avbrutt ja, og det var det
commercial so was a commercial and free
kommersiell så var en kommersiell og gratis
right so then I started looking into it
akkurat da begynte jeg å se på det
and guess what what tell us PC open
og gjett hva som forteller oss at PC er åpen
Systems LLC purchased the source code of
Systems LLC kjøpte kildekoden til
Lyn spire they purchased the trademarks
Lyn spire de kjøpte varemerkene
of Lyn spire so everything including not
av Lyn spire så alt inkludert ikke
just Lyn spire but also free spire which
bare Lyn Spire, men også gratis spire som
is the free open-source version of Lynn
er den frie open-source versjonen av Lynn
spire being the commercial distro we're
Spire er den kommersielle distroen vi er
gonna learn all about it tonight
skal lære alt om det i kveld
here's the thing Lyn spire as we
her er saken Lyn spire som vi
mentioned was always like the best
nevnt var alltid som det beste
desktop OS way back in the early days
desktop OS-vei tilbake i de tidlige dager
yes like we're talking 2001 yeah
ja som om vi snakker 2001 ja
and for Linux oh yeah yeah yeah so it
og for Linux å ja ja ja det
started out as Lindos OS yes and then
startet som Lindos OS ja og da
like 12 months later Microsoft got word
som 12 måneder senere fikk Microsoft ord
of this
av denne
and sued them yes just like they there
og saksøkt dem ja akkurat som de der
without micro does it rhyme yeah so so
uten mikro gjør det rimen ja så
they had to change their name and it
de måtte endre navnet og det
became Lyn spire but Lindos Lyn spire
ble Lyn Spire, men Lindos Lyn Spire
they're synonymous they're done in the
de er synonymt de er ferdige i
same but here's one of the things that
det samme, men her er en av tingene som
really was a big deal about Lyn spire
Det var virkelig en stor avtale om Lyn Spire
and Lindos in particular is that it was
og spesielt Lindos er at det var
the first Linux operating system to find
det første Linux-operativsystemet å finne
retail distribution yes we're talking
detaljhandel distribusjon ja vi snakker
Walmart and Sears and like you could
Walmart og Sears og som du kunne
walk into a big box store and for a
gå inn i en stor boks butikk og for en
hundred ninety-nine bucks pick up a
hundre og nitti ni dollar plukke opp en
computer that has Linux on it and it was
datamaskin som har Linux på den og det var
Windows OS those were the days so fairly
Windows OS de var dagene så ganske
certain I bought mine from future shop
sikkert jeg kjøpte min fra fremtidig butikk
really we're around 450 miles ok so last
Vi er virkelig rundt 450 miles, ok så sist
week I said I had last week I said at
uke sa jeg at jeg hadde forrige uke sa jeg på
the desk
pulten
Yeah right where is it I don't have the
Ja, hvor er det jeg ikke har?
disk no I was cleaning out my drawer
disk nei jeg rydde ut skuffen min
turns out I tossed the disc know what I
viser seg at jeg kastet platen vet hva jeg
have the case it did spark joy but I you
har saken det gled glede, men jeg deg
thought we would never need it well
trodde vi aldri ville trenge det bra
exactly I thought hey it's obsolete so I
akkurat jeg trodde hei det er foreldet så jeg
use anymore what's the point of having
bruk lenger hva er poenget med å ha
it right little did I know two weeks
det var lite, kjente jeg to uker
later I'd need it first for like
senere trenger jeg det først for å like
wonderfully topical nostalgic purposes
fantastisk aktuelle nostalgiske formål
well and if you want some nostalgic go
vel, og hvis du vil ha noe nostalgisk gå
back to episode number 303 because I
tilbake til episode nummer 303 fordi jeg
found an old laptop in my storage area
fant en gammel bærbar datamaskin i mitt lagringsområde
that had Lyn Lyn spire five installed on
som hadde Lyn Lyn spire fem installert på
it so check that out episode number 303
det så sjekk det ut episoden nummer 303
now ten years ago the final version of
nå for ti år siden den endelige versjonen av
Lin spire came out yeah and then the
Lin spire kom ut ja og da
company was a it was dissolved yes it
Selskapet var en det ble oppløst ja det
went under and we're gonna talk a little
gikk under og vi skal snakke litt
bit about that in just a few minutes
litt om det på bare noen få minutter
time with someone in the know but out of
tid med noen i kun men ute av
the blue back on January 2nd of this
den blå ryggen den 2. januar i dette
year that's when we got the the
år det var da vi fikk den
announcement officially so we saw that
kunngjøringen offisielt så vi så det
they were giving it away for free at the
De ga det bort gratis på
end of December but officially January
slutten av desember, men offisielt januar
2nd of this year it was announced that
2. i år ble det annonsert at
they had purchased the trademarks in the
de hadde kjøpt varemerkene i
source code and it's time to bring Lyn
kildekoden og det er på tide å ta med Lyn
spire back from the grave so would you
Spire tilbake fra graven, så ville du
help me welcome
Hjelp meg velkommen
Roberto Jade honored
Roberto Jade hedret
the lead consultant and system designer
hovedkonsulenten og systemdesigneren
for PC open systems LLC it's important
for PC åpne systemer LLC er det viktig
to note that Lin's fire is now owned by
å merke seg at Lins brann nå eies av
a completely different company so can
Et helt annet selskap kan det
you introduce us please to to your
du introduserer oss, vennligst å til
company and how it differs from sale in
selskap og hvordan det adskiller seg fra salg i
spire we not only do software
spire vi ikke bare gjøre programvare
development we also do hardware
utvikling vi gjør også maskinvare
development so I mean by hardware
utvikling så jeg mener med maskinvare
development is is that like with our
utvikling er det som er like med vår
software we have a custom our ISO
programvare vi har tilpasset vår ISO
project where we take completely bare
prosjekt hvor vi tar helt bar
system and start whatever programs you
system og start hva som helst programmerer deg
need and whatever through drivers you
trenger og hva som helst gjennom drivere du
need of a system the hardware side is
trenger et system maskinvaresiden er
the same way pretty much you tell us
På samme måte sier du ganske mye
what you need when it comes to hardware
hva du trenger når det gjelder maskinvare
we build it for you or we take a generic
Vi bygger det for deg, eller vi tar en generisk
system and add those components and then
system og legg til de komponentene og deretter
we ship it out to you
Vi sender det ut til deg
so what's yourself what's your
så hva er ditt selv
experience as far as Linux distributions
oppleve så langt som Linux-distribusjoner
go I've all went back to Gen 2 I started
gå Jeg har alle gått tilbake til Gen 2 jeg startet
actually developing with Linux
faktisk utvikler seg med Linux
distributions back in 2006 I start with
distribusjoner tilbake i 2006 begynner jeg med
a gem to base and I started with a with
en perle å basere og jeg begynte med en med
the operating system have you heard
operativsystemet har du hørt
about PCOS pretty much was just the
om PCOS ganske mye var bare den
initials of the company and basically
initialer av selskapet og i utgangspunktet
what it was was to give our customers a
hva det var var å gi våre kunder en
long-term supported distribution of
langsiktig støttet distribusjon av
Linux that they could use and just back
Linux som de kunne bruke og bare tilbake
then I love you remember but the
Da jeg elsker du husker, men
lifespan of these the distros only like
levetid av disse distrosene bare som
six months right and if you're raised in
seks måneder rett og hvis du er oppvokst i
Gen 2 you don't want to have to
Gen 2 du ikke vil måtte
reinstall every six months let me tell
Sett på nytt om seks måneder, la meg fortelle
you that right and so back then the life
du det riktig og så tilbake da livet
was only like six months and both races
var bare som seks måneder og begge løpene
at heart I'm adopting it especially on
på hjertet vedtar jeg det spesielt på
their desktops because they want
deres skrivebord fordi de vil ha det
something that lasts years not just
noe som varer år ikke bare
months
måneder
so that was one of the main problems
så det var et av hovedproblemene
that we had so we went ahead and went
som vi hadde så vi gikk videre og gikk
that approach we made yet to where we
den tilnærmingen vi gjorde fremdeles til hvor vi
would update if we would distribute it
ville oppdatere hvis vi ville distribuere den
but we would go through all the hard
men vi ville gå gjennom alt det harde
work that have to apply updates patches
Arbeid som må gjelde oppdateringer oppdateringer
drivers acceptable so you've been
drivere akseptabelt slik at du har vært
distribute
distribuere
your own Linux distribution since as far
din egen Linux distribusjon siden så langt
back as that Wow so why now here in 20
tilbake som det Wow så hvorfor nå her i 20 år
20 18 are we all of a sudden hearing
20 18 er vi plutselig høre
that you've bought Lynne's spire of all
at du har kjøpt Lynnes spire av alle
things well we bought Zandro
ting bra, vi kjøpte Zandro
you bought the entire thing from bridge
du kjøpte hele tingen fra broen
ways I'm look you know what bridge ways
måter jeg ser, vet du hvilke broveier
was what they like
var det de liker
they hold the trademarks and things like
de holder varemerker og ting som
that right and what they did was that
det riktig og hva de gjorde var det
they also produce some connectivity
de produserer også noen tilkoblingsmuligheter
products from Windows okay
produkter fra Windows i orden
and whether they started but they were
og om de startet, men de var
going down the way of the dodo so we
går ned i veien for dodo så vi
went ahead and talked to them
gikk videre og snakket med dem
doctor trademarks and everything got
lege varemerker og alt fikk
some other property from them and what
noen annen eiendom fra dem og hva
we were doing was black lab and I want
vi gjorde var svart lab og jeg vil ha
to really see that for them as a
å virkelig se det for dem som en
community distribution and I want to see
samfunnet distribusjon og jeg ønsker å se
that thrive with with the community
som trives med samfunnet
because one of the things is that if you
fordi en av tingene er det hvis du
have a community edition then you have
ha en fellesskapsutgave da har du
the commercial edition what happens is
Den kommersielle utgaven hva som skjer er
sometimes the commercial aspect of it
noen ganger det kommersielle aspektet av det
gets in the way and the community really
blir i veien og samfunnet virkelig
doesn't want you to actually get
vil ikke at du faktisk skal få det
involved in it because they feel hey as
involvert i det fordi de føler seg hei som
a community is a commercial interest not
et fellesskap er en kommersiell interesse ikke
a community interest right and so what
en samfunnsinteresse rett og så hva
we decided was we need to go ahead and
Vi bestemte oss for at vi måtte gå videre og
find a way to break away like live from
finn en måte å bryte bort som levende fra
the community edition and black lab
samfunnet utgaven og svart lab
being your distribution that you were
være din fordeling som du var
currently distributing pride okay and we
for tiden distribuerer stolthet ok og vi
figured we needed to go ahead and get my
skjønte vi trengte å gå videre og få min
way keep that to the community and find
måte å holde det til samfunnet og finne
another way to keep our commercial
en annen måte å holde vår kommersielle
interest separate from it hmm and so
interessen skiller seg fra det hmm og så
this way it doesn't pollute the waters
På den måten forurenser det ikke vannet
is something surely say so when you
er noe sikkert si det når du
speak about when you speak about the
snakk om når du snakker om
differentiation between the community
differensiering mellom samfunnet
edition and the commercial edition are
utgave og kommersiell utgave er
we talking free spire versus Lynne spire
vi snakker gratis spire mot Lynne spire
here or well black labs all those always
her eller vel svart labs alle de alltid
come was always a server type
kom var alltid en server type
distributions yes yeah and what happened
utbredelser ja ja og hva som skjedde
was is that we as I wanted to start back
var er det vi som jeg ønsket å starte tilbake
to go on the desktops
å gå på skrivebordet
where we have freights fires well these
hvor vi har frakt branner godt disse
fires right free desktop OS rained I
branner rett gratis desktop OS regnet jeg
don't know if you've read our marketing
vet ikke om du har lest vår markedsføring
and things like that right I know I sent
og ting som det riktige jeg vet jeg sendte
your eyes of Lin's fire yeah and we're
øynene til Lin er ild og vi er
gonna take a look at that in a few
vil ta en titt på det i noen få
minutes time but and it's all very
minutter tid, men og det er alt veldig
sudden I mean this is a big announcement
plutselig mener jeg dette er en stor kunngjøring
all of a sudden the you know surprise
plutselig det du vet overraskelse
Lynne spires back and it's taken a lot
Lynne spirer tilbake og det er tatt mye
of people you know by storm especially
av folk du kjenner med storm spesielt
those of us who use it back in the day
de av oss som bruker den tilbake på dagen
now when Lynn spire shut down however
Nå når Lynn spire lukkes imidlertid
you know we can talk about all the great
du vet at vi kan snakke om alt det store
things that Lindos and Lynne spire did
ting som Lindos og Lynne spire gjorde
but of course when they shut down there
men selvfølgelig når de lukkes der nede
was a lot of controversy surrounding the
ble mye uenighet rundt
company like Michael Robertson was suing
Selskapet som Michael Robertson var saksøke
the bank he was suing the staff who
banken han saksøkte de ansatte som
created the very OS free open source
opprettet selve OS- fri åpen kildekode
software advocates were condemning Lynne
Programvarefortalere fordømte Lynne
spire for being kind of against the the
spire for å være snill mot den
foss mindset so you have to understand
foss tenkemåte, så du må forstå
and you must be very aware more so than
og du må være veldig klar over mer enn det
even myself of the kind of controversy
selv meg selv av den typen kontrovers
that you have bought into with the Linds
som du har kjøpt inn med Linds
firebrand in that all of a sudden you're
brann i det plutselig er du
bringing back to light not just a great
bringe tilbake til lys ikke bare en stor
distro but all of the controversy that
distro men all kontroversen som
surrounded that distro so how do you
omgitt den distro så hvordan gjør du det
with this new version understanding that
med denne nye versjonen forstår det
this Lynne spire is a new lens fire
denne Lynne spire er en ny objektiv brann
based on the old one brought out by a
basert på den gamle som brakt ut av a
new company how are we going to address
nytt selskap hvor vi kommer til å ta opp
those kinds of concerns from the
de slags bekymringer fra
community and and all the kind of
samfunn og og alle slags
negativity that surrounded Lynne spire
negativitet som omgikk Lynne spire
Inc back in the day
Inkluderer tilbake på dagen
well if you look at fire right now
vel, hvis du ser på brann akkurat nå
please fire basically we did we removed
Vennligst brann i utgangspunktet vi fjernet
all the proprietary codecs we have some
Alle proprietære kodeker vi har noen
proprietary drivers in there but they're
proprietære drivere der inne, men de er
mostly for the hardware that they need
hovedsakelig for maskinvaren som de trenger
to support that people wanted to support
å støtte det folk ønsket å støtte
yeah and so our what we want to do is
ja og så er det vi ønsker å gjøre er
create a free spire have something that
skape en fri spire har noe som
the Foss people can use as well as just
Foss folk kan bruke så vel som bare
any generic computer user to use and so
noen generisk datamaskin bruker å bruke og så
and we want to educate the public
og vi ønsker å utdanne publikum
especially not the Foss public the
spesielt ikke fossen offentlig den
people that just either users in general
folk som bare bruker brukere generelt
about that free and open source software
om den gratis og open source-programvare
pure freedom so free and open source
ren frihet så fri og åpen kildekode
software
programvare
and actually thrive and is usable
og faktisk trives og er brukbar
because right now if you look at the
fordi akkurat nå hvis du ser på
landscape people say with boss these
landskap folk sier med sjefen disse
distributions out here that Laker GNU
distribusjoner her ute som Laker GNU
sorcerer's hurts r5 that's a great thing
trollmannen gjør vondt r5 det er en flott ting
if you look at those a lot of people
hvis du ser på dem mange mennesker
have this thinking in their head that
ha denne tenkningen i hodet det
they're very hard to use and they're and
de er veldig vanskelige å bruke, og de er og
they're no good if they're free if
de er ikke gode hvis de er gratis hvis
they're free you mean without the
de er gratis du mener uten
proprietary coax and all that exactly
proprietær coax og alt som akkurat
yeah and so we wanted to do was go ahead
ja, og så vi ønsket å gjøre, var å gå videre
and introduce these fire okay as
og introdusere disse brannene i orden som
something that the bossman can get
noe som bosmannen kan få
behind and I something any computer
bak og jeg noe hvilken som helst datamaskin
didn't get behind so just one thing I
Fikk ikke bak så bare en ting jeg
don't know if you remember this but
vet ikke om du husker dette, men
Lynne spire incorporate used to actually
Lynne spire innlemme pleide å faktisk
it was forty five dollars or forty nine
det var førti fem dollar eller førti ni
dollars a year that was click and run
dollar i året som var klikk og løp
access and all that stuff yeah can can I
tilgang og alt det jeg kan kan jeg
just touch on before we get into that
bare ta på oss før vi kommer inn i det
can I just back up just a little bit for
kan jeg bare sikkerhetskopiere litt for
those viewers who are watching here
de seerne som ser på her
Roberto that maybe you're not familiar
Roberto at du kanskje ikke er kjent
with free open source and what's the
med gratis åpen kildekode og hva er det
difference between free vs because when
forskjell mellom gratis vs fordi når
we think free we think about something
Vi tenker gratis, vi tenker på noe
that's given out that's once a year
Det er gitt ut det er en gang i året
right
Ikke sant
but if when we talk free open source
men hvis vi snakker gratis åpen kildekode
software like free spire and removal of
programvare som fri spire og fjerning av
proprietary codecs what we're talking
proprietære kodeker hva vi snakker
about is things like mp3 the ability to
om er ting som mp3 evnen til
play mp3 files is a proprietary thing so
spille mp3-filer er en proprietær ting så
this is something that a patent has to
Dette er noe som et patent har til
be paid for in order to do legitimately
bli betalt for å gjøre lovlig
so Lynne spire was you know the you
så Lynne spir var du vet du
would pay for that distro and it would
ville betale for det distro og det ville
come with all this great stuff available
kom med alt dette gode ting tilgjengelig
built into that where the the free open
bygget inn i det hvor den frie er åpen
source versions of Linux would not
kildeversjoner av Linux ville ikke
include those things because they are
inkludere disse tingene fordi de er
proprietary so I kind of felt like at
proprietær så jeg slags føltes som på
the time so we're going back to you know
tiden, så vi kommer tilbake til deg vite
2006 I think and around there when free
2006 Jeg tenker og rundt der når det er gratis
spire came out I believe it was around
Spire kom ut Jeg tror det var rundt
there it kind of felt like Lynne spire
der det føltes som Lynne spire
Inc was reacting to the open source
Inc reagerte på åpen kildekode
communities condemnation of the
samfunn fordømmelse av
commercial 'ti of Lynne's fire by
kommersiell 'ti av Lynnes brann av
bringing out free spire I mean somebody
å gi ut gratis spire jeg mener noen
else actually brought out the first free
ellers faktisk brakt ut den første gratis
spire version which was a stripped down
spire versjon som var en strippet ned
version of Lynne's fire so I'm getting
versjon av Lynnes brann så jeg får det
the impression from our conversation
inntrykket fra vår samtale
here and and I
her og og jeg
would love to hear your perspective on
vil gjerne høre ditt perspektiv på
this but getting the impression that
dette, men får inntrykk av at
that your company on the other hand has
at bedriften din har på den annen side
more of a community centric focus with
mer av et fellesskap sentrert fokus med
the commercial 'ti aspect as well for
den kommersielle 'ti aspekt også for
the commercial customers and Ubuntu
de kommersielle kundene og Ubuntu
Ubuntu has taken a similar route
Ubuntu har tatt en lignende rute
canonical with distributing the OS for
kanonisk med distribusjon av operativsystemet for
free and then having commercial support
gratis og da ha kommersiell støtte
whereas you're talking about having a
mens du snakker om å ha a
free version available and then having a
gratis versjon tilgjengelig og deretter ha en
commercial version for the commercial
kommersiell versjon for den kommersielle
user now am i right in that you know
bruker nå er jeg rett i det du vet
from from just hearing you speak I'm
fra bare å høre deg snakke jeg er
feeling like there's more of a community
føler at det er mer av et fellesskap
focus here in spire of course it's a
fokus her i spire selvfølgelig er det en
totally different and is that because of
helt annerledes og er det på grunn av
codecs and drivers and things like that
kodeker og drivere og ting som det
or there are other criteria things we
eller det er andre kriterier vi har
actually have to pay for right and we're
faktisk må betale for riktig og vi er
able to distribute them right see like
kunne distribuere dem riktig se som
somebody came to me the other day and
noen kom til meg den andre dagen og
email I was like well I can go to the
e-post Jeg var så bra jeg kan gå til
ability repository and install the
evne lager og installere
codecs well the thing is with those
codecs vel saken er med dem
those licenses that advertise are
de lisensene som annonserer er
single-use on them which means you have
enkeltbruk på dem som betyr at du har
to go download them because only you can
å laste ned dem fordi bare du kan
use them but if you pull them down and
bruk dem, men hvis du trekker dem ned og
recreate added and we spend abouttwo and
gjenskape lagt til og vi bruker omtwo og
try to distribute it then the issue that
prøv å distribuere det da problemet som
you run into is licensing right now I
du kjører inn er lisensiering akkurat nå jeg
think a lot of people get away with it
tror mange mennesker komme unna med det
because they're not a corporation
fordi de ikke er et selskap
they're not write a business and there's
de skriver ikke en bedrift, og det er det
no police coming to your door saying
Ingen politiet kommer til døren din
have you got mp3 codecs installed it
har du mp3-kodeker installert den
doesn't happen yeah whereas you know
skjer ikke ja, mens du vet
where PC open systems canonical RedHat
hvor PC-åpne systemer kanonisk RedHat
Novell Sousa or Micro Focus or our bones
Novell Sousa eller Micro Focus eller våre ben
are now okay
er nå greit
yeah we're we're targets and we and we
ja vi er mål og vi og vi
and we pretty much are then I we can't
og vi er ganske mye da kan vi ikke
we have to be very careful on what we
Vi må være veldig forsiktige med hva vi
distribute because as an entity we're
Fordel som en enhet vi er
more likely of a target okay
mer sannsynlig for et mål i orden
yeah so I could see like a corporate
ja så jeg kunne se som en bedrift
environment with 150 computers needing
miljø med 150 datamaskiner som trenger
to deploy Linux if they had to install a
å distribuere Linux hvis de måtte installere en
free open-source version of Linux and
gratis åpen kildekodeversjon av Linux og
then install all the codecs of the now
så installer alle kodeker av nået
it could be done through package
det kan gjøres gjennom pakken
management and maybe a scrip and things
ledelse og kanskje en scrip og ting
like that but what you're doing is
Slik, men hva du gjør er
offering something that it's
tilbyr noe som det er
out-of-the-box ready to go it's got the
ut-av-boksen klar til å gå den har fått
commercial aspects already built in and
kommersielle aspekter allerede bygget i og
expect other advantages as well is there
forventer at andre fordeler også er der
a real you know is there any other
en ekte du vet er det noen andre
differentiation between free spire and
differensiering mellom fri spire og
Lind spire that you know free
Lind sprer at du vet gratis
downloaders would need to know about
nedlastere ville trenge å vite om
like if I can install the codecs myself
som om jeg kan installere kodene selv
on my own personal computer I'm okay
på min egen pc har jeg det bra
with that
med det
what else is different about it and we
hva annet er annerledes om det og vi
also include advanced security measures
inkluderer også avanserte sikkerhetstiltak
like antivirus intrusion detection yep
som antivirusinntrenging gjenkjenning yep
and things like that we also include
og slike ting som vi også inkluderer
that and VirtualBox comes pre-installed
det og VirtualBox kommer forhåndsinstallert
as well now one thing that I'm trying to
så vel nå en ting som jeg prøver å
do and some people in the Linux mean
gjør og noen mennesker i Linux mener
you're gonna hate me for it and I'm
Du kommer til å hate meg for det, og jeg er
actually trying to work with CodeWeavers
faktisk prøver å jobbe med CodeWeavers
to see if I can get crossover office we
for å se om jeg kan få crossover kontor vi
can actually put into our own
kan faktisk sette inn i vår egen
repositories so users can get that I'm
repositories slik at brukerne kan få det jeg er
gonna say for you guys it's gonna be
vil si for dere, det kommer til å bli
free of charge for us you know obviously
gratis for oss vet du selvsagt
buy something but also I'm trying to
kjøp noe, men også jeg prøver å
work out an agreement with some other
utarbeide en avtale med noen andre
entities for commercial operating
enheter for kommersiell drift
systems to actually that you can
systemer til faktisk at du kan
actually install aunt and inspire doing
faktisk installere tante og inspirere å gjøre
idea only be aware not be impersonal
ideen bare vær oppmerksom på ikke være upersonlig
please VirtualBox and also be supported
vennligst VirtualBox og også bli støttet
that way nice so again for those who are
På den måten fin så igjen for de som er
not really familiar with these terms
ikke veldig kjent med disse vilkårene
CodeWeavers wine and VirtualBox similar
CodeWeavers vin og VirtualBox like
reason for having those things
grunn til å ha disse tingene
CodeWeavers and wine are kind of
CodeWeavers og vin er snille
connected in a way that they use the
koblet på en måte som de bruker
same software base but they allow you to
samme programvare base, men de tillater deg å
install Windows programs on a Linux
installer Windows-programmer på en Linux
operating system so that's key here so
operativsystem så det er nøkkelen her så
we're talking about having a commercial
Vi snakker om å ha en kommersiell
version of Linux that out-of-the-box
versjon av Linux som er ute av boksen
supports that and is licensed for that
støtter det og er lisensiert for det
VirtualBox on the other hand allows you
VirtualBox, derimot, tillater deg
to install windows into Linux which I
å installere Windows i Linux som jeg
rate thing as well if you want to be
Vurder ting også hvis du vil være
able to say you can't get it to run
Kan si at du ikke kan få det til å løpe
wine right so that's no one it go as far
vin, så det er ingen som går så langt
as Roble Atlantic's I love you ever
Som Roble Atlantert, elsker jeg deg noen gang
heard of that where you have different
hørt om det der du har annerledes
VMs for each individual application oh
VM for hver enkelt applikasjon oh
yes that could be brutal from a user
ja det kan være brutalt fra en bruker
standpoint for sure so this is
synspunkt sikkert så dette er
definitely much more user friendly for
definitivt mye mer brukervennlig for
the novice user and I like this Roberto
nybegynnerbrukeren og jeg liker denne Roberto
because I feel like I'm I'm personally
fordi jeg føler at jeg er jeg personlig
getting a better understanding of why
få bedre forståelse av hvorfor
you have to sell inspire and how it
du må selge inspirere og hvordan det
differs from free spire so me as a
adskiller seg fra fri spire så meg som en
personal user with Linux experience I
personlig bruker med Linux erfaring jeg
can install free spire and I can install
kan installere gratis spire og jeg kan installere
all these things I can get CodeWeavers
alle disse tingene jeg kan få CodeWeavers
in VirtualBox and I can say except the
i VirtualBox og jeg kan si bortsett fra
user terms and that's between me and
brukerbetingelser og det er mellom meg og
Oracle and me and code runners for me to
Oracle og meg og kode løpere for meg å
accept those licensing agreements but
godta disse lisensavtalen, men
with Lin spire you have included the
med Lin spire har du tatt med
acceptance of these license agreements
aksept av disse lisensavtalen
the payment to them for the proprietary
Betalingen til dem for proprietære
use of their software and now I've got
bruk av programvaren deres og nå har jeg det
something that if I'm not a Linux user
noe hvis jeg ikke er en Linux-bruker
if I don't know how to set that stuff up
hvis jeg ikke vet hvordan du setter opp tingene
hey hey pay the little bit extra and get
hei hei, betal litt ekstra og få
a version that's already set up for me
en versjon som allerede er satt opp for meg
that's cool looking at some of the
det er kult å se på noen av
controversy surrounding Lin spire here's
kontrovers rundt Lin spire her er
one for ya Lin spire was always running
en for deg Lin Spire var alltid i gang
as the root user are we still going to
som roten brukeren skal vi fortsatt
have a desktop that is running as the
ha et skrivebord som kjører som
root user or out of the docs thank you
root bruker eller ut av docs takk
all right you know and also it makes
helt riktig du vet, og det gjør det også
time there to a lot of your user had to
det var tid til mye av brukeren måtte
have asked me if I plan to redistribute
har spurt meg om jeg planlegger å omfordelere
the classic guys so the classic version
de klassiske gutta er den klassiske versjonen
and we thought about that we really did
og vi tenkte på det vi virkelig gjorde
but pretty much they're useless right
men ganske mye de er ubrukelige riktig
now
nå
yeah clicking run what's down there
ja, klikk løp hva er der nede
anymore and there's really no point and
lenger og det er egentlig ikke noe poeng og
redistributing the classic ISOs except
omfordeling av de klassiske ISO-tallene bortsett fra
for maybe nostalgia reasons
for kanskje nostalgi grunner
sure you know what I would like to see
sikker på at du vet hva jeg ønsker å se
that would be a support nightmare yes I
det ville være et støtte mareritt ja jeg
don't care about the ISOs I don't care
bryr meg ikke om ISO-ene jeg bryr meg ikke om
about the disks yeah as far as the
om diskene ja så langt som
software that's on them but I would love
programvare som er på dem, men jeg ville elske
to get my hands on one of the old Lindos
å få hendene mine på en av de gamle Lindos
box sets because they had retail
boks sett fordi de hadde detaljhandel
distribution and I can't for the life of
distribusjon og jeg kan ikke for livet til
me find that box because as soon as you
Jeg finner den boksen fordi så snart du er
made this announcement we all went to
gjort denne kunngjøringen vi alle gikk til
our garages and looked for the old boxes
våre garasjer og så etter de gamle boksene
and unfortunately they've all been
og dessverre har de alle vært
recycled
resirkulert
Jeff one of our hosts here has the the
Jeff en av våre verter her har den
the case itself for Lynn aspire and
saken selv for lynn aspire og
Lindos but has recycled the discs and
Lindos men har resirkulert platene og
the box itself so those kinds of things
selve esken så de slags ting
for nostalgic purposes are there so did
For nostalgiske formål er det også slik
you get access to the original source
Du får tilgang til den opprinnelige kilden
code during the acquisition oh yeah okay
kode under oppkjøpet oh ja okay
so we're looking at this is officially
så vi ser på dette er offisielt
really Lindos lynn spire and how has it
virkelig Lindos lynn spire og hvordan har det
changed with the release of lynn spire
endret med frigjøring av lynn spire
seven this month back to okay okay it's
syv denne måneden tilbake til okay okay det er
on a boob tube sixteen point four point
på et boobrør seksten poeng fire poeng
three we do have some driver changes and
tre har vi noen sjåførendringer og
everything that young that don't get
alt det unge som ikke får det
from a boom tube and so and like you
fra en bombe og så og som deg
said we removed the whole route user
sa vi fjernet hele ruten brukeren
thinking we actually thought about that
tenker vi faktisk tenkte på det
there was a reason why they did that
Det var en grunn til at de gjorde det
before before they did that because
før før gjorde de det fordi
Windows was going back okay and they
Windows gikk tilbake ok og de
wanted their software to be as much like
ønsket at deres programvare skulle være like mye som
Windows as possible right we have the
Windows som mulig riktig vi har
same kind of interaction and we looked
samme type interaksjon og vi så
at man I was like well that's crazy
på mannen var jeg så bra det er gal
these days so
i disse dager så
and you know I had some people coming go
og du vet at jeg hadde noen folk kommer farten
stop the same well it's not meant to be
Stopp det samme, det er ikke ment å være
to say no of course we're gonna make
å si nei selvfølgelig skal vi lage
improvements we're gonna make changes or
forbedringer vi skal gjøre endringer eller
I keep going to make these changes into
Jeg fortsetter å gjøre disse endringene til
this distribution yeah we certainly we
denne distribusjonen ja, vi sikkert
don't need a one-to-one Windows
trenger ikke en en-til-en-Windows
alternative here and what I think is
alternativ her og hva jeg tror er
important and what I think Lindos really
viktig og hva jeg tror Lindos egentlig
hit on back in 2001 2003 was that we
slått tilbake i 2001 2003 var det vi
need and and there are other distros out
trenger og og det er andre distroer ut
there that are doing a fair job of this
der det gjør en god jobb med dette
but Lindos ands and rose were always at
men Lindos ands og rose var alltid på
the forefront back in the day we need
Forkanten tilbake på dagen vi trenger
something that's a good alternative and
noe som er et godt alternativ og
easy to migrate over to linux lin Lindos
Lett å overføre til linux lin Lindos
was my first Linux operating system
var mitt første Linux-operativsystem
where I could remove lint windows
hvor jeg kunne fjerne lintvinduer
completely from my system and switched
helt fra systemet mitt og byttet
to Linux so that's what I think what's
til Linux så det er det jeg tror det er
exciting about that you started talking
spennende om at du begynte å snakke
about CNR click and run is that still
om CNR klikk og kjøre er det fortsatt
something that's available on Lyn spire
noe som er tilgjengelig på Lyn Spire
these days right you don't need to have
i disse dager har du rett og slett ikke behov for å ha
a special infrastructure for except for
en spesiell infrastruktur for bortsett fra
the fact that we are gonna add some
det faktum at vi skal legge til noe
commercial repositories to inspire ok
kommersielle repositories å inspirere ok
that's a good call I think that's a good
det er en god samtale jeg tror det er bra
call click and run was their proprietary
ring klikk og kjøre var deres proprietære
front-end for I guess apt the
front-end for jeg antar apt
installation packages right
installasjonspakker rett
it was brilliant but now we've got a
det var strålende, men nå har vi en
pitch for example which is doing a very
pitch for eksempel som gjør en veldig
similar thing to what click and run did
lignende ting til hva klikk og løp gjorde
which was give you a packaged software
som var å gi deg en pakket programvare
that you could just install by clicking
som du bare kunne installere ved å klikke
on it just like an exe like a setup dot
på den akkurat som en exe som en setup prikk
exe and Windows or an MSI file that's
exe og Windows eller en MSI-fil som er
what click and run did but through
hva klikk og kjøre gjorde, men gjennom
package management we can do the same
pakkebehandling kan vi gjøre det samme
through app image we can do the same
gjennom app bilde kan vi gjøre det samme
nowadays so lots change so I think
i dag så mye endring så jeg tror
that's a good call to deprecate that for
det er et godt kall å deprecere det for
sure ok well people who learn you have
sikkert ok bra folk som lærer du har
to use snap packages we also do sports
å bruke snap pakker vi også gjør sport
backpack then for less fire HDC which is
ryggsekken da for mindre brann HDC som er
our high performance computing desktop
vår høy ytelse databehandling skrivebordet
we also have support for some new UNIX
Vi har også støtte til noen nye UNIX
applications as
applikasjoner som
as more fedora and Red Hat based
som mer fedora og Red Hat basert
software like the installer some cell
programvare som installatøren noen celle
rpm things like that so you don't have
rpm ting slik at du ikke har det
to use a lien anymore right okay so we
å bruke en lien lenger ok, så vi
don't have to convert to Deb packs
trenger ikke å konvertere til Deb-pakker
that's you see though that's not a
Det ser du om det ikke er en
regular this is art this so oh this is a
vanlig dette er kunst dette så oh dette er en
different district the Newlands right
forskjellige distrikt Newlands høyre
okay lose fire HPC which is our
Okay, tapt brann HPC som er vår
high-performance computing it's right
høy ytelse databehandling det er riktig
what was destined it's not something
Det var bestemt at det ikke var noe
like you would use right there spur okay
som du ville bruke rett der anspore okay
researchers yeah things like that it'll
forskere ja ting som det vil
be neat to get familiar with your
vær snill å bli kjent med din
product line as as it grows I mean this
produktlinje som det vokser mener jeg dette
is again a very new announcement a very
er igjen en veldig ny kunngjøring en veldig
fresh announcement coming out of your
Ny kunngjøring kommer ut av din
company so you know it's all you have
Selskapet, slik at du vet at det er alt du har
been but we're just like what Lynne
vært, men vi er akkurat som Lynne
spires back like the internet is abuzz
spires tilbake som internett er abuzz
absolutely so with your community focus
absolutt med fellesskapets fokus
and we we had to keep it very quiet oh
og vi måtte holde det veldig stille åh
no doubt yes that we had a lot of betas
uten tvil ja at vi hadde mye betas
that came out between them ahead we have
Det kom ut mellom dem fremover vi har
it's yeah betas throughout the year
det er ja betas gjennom hele året
and we had to make sure we had tell
og vi måtte sørge for at vi hadde fortalt
people look you can't disturb you yeah
folk ser du ikke kan forstyrre deg ja
okay was it make sure you get me on your
ok var det at du fikk meg på deg
list okay yeah well keep it on the
liste ok, ja, vel, hold det på
down-low with your community focus
ned-lav med fellesskapets fokus
Roberto how is Lynne spire
Roberto, hvordan er Lynne spire
I mean free spires the obvious answer
Jeg mener gratis spirer det opplagte svaret
but take it one step further how is
men ta det et skritt videre hvordan er det
Lynne spire going to give back and this
Lynne spire kommer til å gi tilbake og dette
goes back to howl inspire Inc did things
går tilbake til hule inspirere Inc gjorde ting
wrong how are you going to give back to
feil hvordan skal du gi tilbake til
open source changes are gonna go back
åpen kildekode endringer kommer til å gå tilbake
into the community of course anything
inn i samfunnet selvfølgelig noe
you changing the kernel
du endrer kjernen
anything new changing the software so we
noe nytt endrer programvaren så vi
will absolutely contribute to contribute
vil absolutt bidra til å bidra
that back to the communities at large
det tilbake til samfunnene i det store
so does xfce which our desktop is based
det gjør også xfce som skrivebordet vårt er basert på
off the kernel thought or guys and
av kjernen tenkte eller gutter og
things of that nature and also another
ting av den naturen og også en annen
thing too is that another that yes you
ting også er den andre som ja deg
have to pay subscription license for a
må betale tegnings lisens for a
year
år
okay and but unlike Linville inspired in
ok, men i motsetning til Linville inspirert i
where they charge $49.99 t here that was
hvor de belaste $ 49,99 t her det var
mandatory for us it's not you pay at one
Obligatorisk for oss er det ikke du betaler på en
time
tid
that's your support contract right if
Det er din støttekontrakt rett hvis
after a year you decide you don't want
etter et år bestemmer du at du ikke vil
support or you don't need support really
støtte eller du trenger ikke støtte virkelig
don't cut off access any kind of update
ikke kuttet av tilgang til noen form for oppdatering
any kind of software ok Software Center
noen form for programvare ok programvare senter
was still run and everything but the
var fortsatt kjøre og alt, men det
thing is if you don't pay the support
ting er hvis du ikke betaler støtten
non-drive what happens like when 8.0
ikke-stasjon hva skjer når 8.0
comes out you won't get that but you'll
kommer ut vil du ikke få det, men du vil
be supported you'll get all ok Fortson
bli støttet, du får alt ok Fortson
all the updates you have support for
alle oppdateringene du har støtte for
you're currently installed version but
du er for øyeblikket installert versjon men
just not a role up to the next which is
bare ikke en rolle opp til det neste som er
it which is you know that's that makes
det som du vet det er det som gjør
sense in light of the fact that we're
følelse i lys av det faktum at vi er
understanding now that this is for
forstå nå at dette er for
commercial use and in a business
kommersiell bruk og i en bedrift
environment where you know you're paying
miljø hvor du vet at du betaler
licensing fees and you're paying for
lisensavgifter og du betaler for
proprietary stuff so you know and I'm a
proprietære ting så du vet, og jeg er en
software sales person myself it
programvare selger meg selv det
professionally and I understand that you
profesjonelt og jeg forstår at du
know there are fees associated with
vet at det er avgifter knyttet til
things moving forward so from a free
ting fremover så fra en ledig
spire perspective on the other hand so
Spire perspektiv på den annen side så
looking at the community edition the one
ser på samfunnsutgaven den ene
that I might install on my home computer
som jeg kanskje installerer på min hjemmedatamaskin
for free is there support provided for
gratis er det gitt støtte til
that on the free version ok they don't
det på den gratis versjonen ok, de gjør det ikke
care they don't care about the
bryr seg de bryr seg ikke om
proprietary codecs they don't care about
proprietære kodeker de bryr seg ikke om
the proprietary software right you know
Den proprietære programvaren du vet
so that was one thing that we looked at
så det var en ting vi så på
too and you know some people were like
også, og du vet at noen mennesker var like
what do you need to get support for a
Hva trenger du for å få støtte for a
year for free spires so that's ok side
år for gratis spirer så det er ok siden
on $29.99 for that one because it's much
på $ 29,99 for den ene fordi det er mye
less to support sure yeah so for a home
mindre å støtte sikkert ja så for et hjem
user or business that wants to just use
bruker eller bedrift som bare vil bruke
a basic install or whatever and it makes
en grunnleggende installasjon eller hva som helst og det gjør
sense so we'd encourage comments below I
forstand, så vi vil oppfordre kommentarer under jeg
I think we've really touched on a few
Jeg tror vi har virkelig rørt på noen få
points tonight that help us to
poeng i kveld som hjelper oss til
understand first of all howl inspire
forstå først og fremst howl inspirere
seven and forward is going to be
syv og fremover skal være
different from the old inspire I
forskjellig fra det gamle inspirerer jeg
certainly get a different let's say aura
sikkert få en annen la oss si aura
from you roberto then i do from your
fra deg roberto da gjør jeg fra din
predecessor roberts yes and robertson
forgjenger roberts ja og robertson
definitely a character so the you know
definitivt et tegn slik du vet
the the old founder of lynn spire
den gamle grunnleggeren av lynn spire
certainly had a very different business
sikkert hadde en helt annen virksomhet
model very different mindset and so you
modell veldig annerledes tankegang og så du
know but but amazing software and a
vet men utrolig programvare og a
really good grasp on what users really
virkelig god forstå hva brukerne egentlig er
need in order to make the transition
trenger for å gjøre overgangen
from Windows to Linux so this could be a
fra Windows til Linux, så dette kan være en
real answer to that and as sorry no you
ekte svar på det og beklager ikke deg
go ahead sorry especially towards the
fortsett beklager spesielt mot
latter years back when it felt like it
Sist år tilbake da det føltes som det
was gonna shut down yeah was that a
skulle lukke ja det var a
feeling in 2006 after seeing what they
Følelsen i 2006 etter å ha sett hva de
were doing and they were trying to make
gjorde og de prøvde å lage
think and run available for everybody it
tenk og løp tilgjengelig for alle det
kind of felt like to me they were
slags føltes som for meg at de var
looking for a way out yeah and then some
leter etter en vei ut ja og så noen
of the stuff that they were doing at the
av de ting de gjorde på
time just made no sense to me
Tiden gjorde bare ingen mening for meg
and then the whole controversy with
og så hele kontroversen med
Kevin came up and Bolin it just turned
Kevin kom opp og Bolin det snudde seg
to a free crap storm and it really did
til en fri crap storm og det gjorde det egentlig
was sad the way it ended yeah no I
var trist slik det endte ja nei jeg
absolutely agree and that's where that
helt enig og det er der
my initial question came out like this
Mitt første spørsmål kom ut som dette
is the controversy that you've bought
er den striden som du har kjøpt
into my friend so I'm eager you know
inn i min venn så jeg er ivrig du vet
maybe this is step one of this interview
kanskje dette er trinn et av dette intervjuet
of you know the community understanding
av dere kjenner samfunnsforståelsen
the difference here and I really hope
forskjellen her og jeg håper virkelig
that we've established that tonight so
at vi har etablert det i kveld så
really looking forward to all that
Ser virkelig frem til alt det
you've got to come how can we obtain a
du må komme hvordan kan vi få en
copy of free spire or Lynn's fire at
Kopi av gratis spire eller Lynns brann på
this point will inspire go to WWE open
dette poenget vil inspirere gå til WWE åpne
systems comm and you go to our web store
system comm og du går til vår nettbutikk
or to the lymphs fire or less link in
eller til lymfene brann eller mindre kobling inn
the top bar and you can go ahead and
den øverste linjen og du kan gå videre og
purchase a copy from there freeze fire
kjøp en kopi derfra fryse brann
you go through our open source labs page
Du går gjennom vår åpne kilde labs side
which is on that same page as any URL go
som er på samme side som en hvilken som helst URL-adresse
to open source labs then go down to
å åpne kildelaboratorier og gå ned til
freeze fire and you can actually
fryse brann og du kan faktisk
download through spider right there or
Last ned gjennom edderkoppen der eller
if you need that support you can
hvis du trenger den støtten du kan
actually purchase it there as well cool
faktisk kjøpe det der også kult
but you can free but you're free to
men du kan gratis, men du er fri til
download it free to read the stream
last ned det gratis for å lese strømmen
we give them away as many times you want
Vi gir dem bort så mange ganger du vil ha
you heard of here folks any hope of
Du har hørt om her folkens noe håp om
getting the dot-coms I've tried to yeah
få dot-coms jeg har prøvd å ja
but the thing is that was set up this is
men tingen er det som ble satt opp, dette er
part of the crap storm we're talking
En del av skitstormen vi snakker
about Michael purchased freeze fire org
om Michael kjøpte fryse brann org
because of the issue that he was having
på grunn av det problemet han hadde
with Kevin at the time but didn't Kevin
med Kevin på den tiden, men gjorde ikke Kevin
do that wasn't it calm
gjør det ikke det var rolig
oh okay cuz I know Michael was trying to
oh okay cuz jeg vet at Michael prøvde å
get free spire comm from him right yeah
få gratis spire comm fra ham riktig ja
every spy org and that was part of his
hver spion org og det var en del av hans
trademark lawsuit that he had Kevin yeah
varemerkesak som han hadde Kevin yeah
was that he wanted to prove that he had
var at han ønsket å bevise at han hadde
a product Palfrey spot even though he
et produkt Palfrey- spot, selv om han
had already sold it to Xandra made no
hadde allerede solgt det til Xandra gjort nei
sense to me he already sold the damn
fornemmelse for meg, han solgte allerede fanden
thing
ting
well because free spire comm was set up
Vel, fordi det ble satt opp gratis spire- komm
specifically to speak on Michael
spesielt for å snakke om Michael
Robertson's business practices a bit of
Robertsons forretningspraksis praktiserer litt av
a political crapshoot as you say yes oh
en politisk crapshoot som du sier ja åh
yes alleged I was talking about it I'm
ja påstått jeg snakket om det jeg er
like yeah I better say alleged because
Som ja, jeg sier bedre påstått fordi
otherwise I'll get sued yes and you do I
ellers vil jeg bli saksøkt ja, og du gjør det
guess that's another thing it's you've
Gjett det er en annen ting du har
got to be really careful because you've
må være veldig forsiktig fordi du har
bought into the Michael Robertson Empire
kjøpt inn i Michael Robertson Empire
which back in the early days was it was
som tilbake i de tidlige dager var det
you know he was doing some great stuff
Du vet at han gjorde noen gode ting
but you know his business practices and
men du kjenner hans forretningspraksis og
things did not end up well for mp3.com
ting ender ikke bra med mp3.com
or Lynne spire Inc or any of those so
eller Lynne Spire Inc eller noen av dem så
good luck some people said that he
lykke til noen sa at han
started Windows and that they felt that
startet Windows og at de følte det
he started Windows is way as a money
han startet Windows er vei som en penger
grab for Microsoft because some people
Ta tak i Microsoft fordi noen mennesker
say he thought he was born he knew I
si at han trodde han var født , visste han jeg
actually don't agree because like I said
faktisk ikke enig fordi jeg sa
actually read a lot of the stuff that
faktisk lese mange ting som
you have back then from now an insider's
du har fra da av en insider
view of it and I really think that to
se på det, og jeg tror det virkelig
give him some credit I think you really
gi ham litt kreditt jeg tror du virkelig
try to do something great I don't think
prøv å gjøre noe godt jeg ikke tror
it was just a money grab like he had one
det var bare penger som han hadde en
piece read up oh yeah no he he's a
stykke lese opp oh ja nei han han er a
brilliant guy and and he built some
strålende fyr og og han bygget noen
really brilliant things not not to you
virkelig strålende ting ikke til deg
know digress but I'm sure the questions
Kjenner deg, men jeg er sikker på spørsmålene
will come up but like mp3.com is a great
vil komme opp, men som mp3.com er en flott
example of something
eksempel på noe
that he built from the ground up that
som han bygget fra bakken opp det
was amazing but then where it all went
var fantastisk, men da det hele gikk
wrong is the sellout and the absolute
feil er salg og absolutt
lack of care for his community where
mangel på omsorg for hans samfunn hvor
everybody who was a user on mp3.com went
alle som var en bruker på mp3.com gikk
what I just lost all my files
hva jeg nettopp mistet alle filene mine
I just lost as an artist I lost my
Jeg mistet akkurat som en kunstner jeg mistet min
ability to sell my CDs and now someone
evne til å selge mine CDer og nå noen
else owns it and has turned it into
ellers eier den og har slått den inn
something else
noe annet
same thing happened with Lynne spire
Det samme skjedde med Lynne spire
where all the users were left going what
hvor alle brukerne ble igjen å gå hva
what happened all right especially these
Det som skjedde bra, spesielt disse
lifetime users people have bought a
Livstidsbrukere folk har kjøpt en
lifetime subscription mm-hmm and they're
livstids abonnement mm-hmm og de er
like are you guys not honor that yeah
som er dere ikke ære det ja
and guys here we actually did talk about
og her har vi faktisk snakket om
that every actually did think about that
at alle faktisk tenkte på det
and you know we're not required to
og du vet at vi ikke er pålagt å
support it but one thing that - one
støtter det, men en ting som - en
thing that we decided was for 59.99 we
Ting som vi bestemte oss var for 59,99 vi
were gonna go ahead and reestablish them
skulle gå videre og gjenopprette dem
as life starting with to where they go
som livet begynner med hvor de går
ahead and yet Lynne spire get the and
fremover og likevel Lynne spire få og
that's for the lifetime of the product
det er for produktets levetid
that's cool because they did seem like
det er kult fordi de virket som
it did seem like they got crap dog yeah
det virket som om de fikk skit hund ja
I I have no I have no records from back
Jeg har nei Jeg har ingen poster fra baksiden
then idea did you obtain a list of
så fikk du en liste over ideen
lifetime subscribers no so if you were a
livstids abonnenter nei så hvis du var en
lifetime Windows Linux voice and prove
livstids Windows Linux stemme og bevis
it to me that's tough
det for meg som er tøft
yeah that's tough Wow okay thank you up
ja det er tøff Wow ok takk
there
der
well that's cool make that there's good
Vel det er kult, gjør at det er bra
voices and stuff so they can come to me
stemmer og ting slik at de kan komme til meg
with a voice then yeah oh the stuff that
med en stemme så ja, greia det
we got from lens fire admirers it was
vi fikk fra linsefire beundrere det var
poorly managed towards the air what we
dårlig styrt mot luften hva vi
got was what zagros dog yeah and there's
fikk var hva Zagros hund ja, og det er
a lot of it they just put it in a box in
mye av det de bare legger det i en boks i
the back room they just put it in a box
bakrommet de bare legger det i en boks
in the back room when they acquired
i baksetet da de kjøpte seg
right pretty much so that why I'm pretty
akkurat ganske mye så det er derfor jeg er pen
much we got a bunch of USB keys I hate
mye vi fikk en haug med USB-nøkler jeg hater
these like 128 kilobyte you as mm a
Disse liker 128 kilobyte deg som mm a
megabyte you
megabyte deg
speakeasy come out a bunch of files a
Speakeasy kommer ut en haug med filer a
box of paperwork if we're like this is
boks med papirarbeid hvis vi er som dette er
it
den
wow that was some hard drives he's all
wow det var noen harddisker han er alt
the source to it start making copies
kilden til det å starte kopiering
well Roberto I am encouraged by
Vel, Roberto, jeg oppfordres til
everything that we've heard here tonight
alt vi har hørt her i kveld
different company same great OS but with
ulik selskap samme store OS, men med
major improvements and a community focus
store forbedringer og et fellesskap fokus
I think we're really on the right track
Jeg tror vi er virkelig på rett spor
here with will inspire and I'm excited
her med vil inspirere og jeg er spent
personally to see what comes of this so
personlig for å se hva som kommer med dette så
so all the best to you thank you for
så alt det beste du takker for
your time and and we'll definitely post
din tid og og vi vil definitivt legge inn
a link below and if you have any
en lenke under og hvis du har noen
questions for Roberto for myself if you
Spørsmål til Roberto for meg selv hvis du
want to know more about the Newlands
vil vite mer om Newlands
fire make sure you visit their website
brann sørg for at du besøker nettstedet deres
and is there a direct way that they can
og er det en direkte måte at de kan
contact you on the website I suppose yes
kontakt deg på nettsiden jeg antar ja
there's on the website especially Maya
Det er på nettstedet spesielt Maya
put mine up there front and center and
sett min der oppe foran og midt og
honestly for fire page great to Facebook
ærlig talt for brannsiden flott til Facebook
do you have a community forum at this
har du et fellesskap forum på dette
point now yeah we're sit where the works
peker nå ja vi sitter der de arbeider
again that set up great but we do have a
igjen som satt opp bra, men vi har a
Facebook page that we allow the
Facebook side som vi tillater
community to actually talk converse and
samfunnet å faktisk snakke converse og
do everything day Mac so that's on top
gjør alt dagen Mac så det er på toppen
of the page on will inspire West page
av siden vil inspirere West side
they can just click like and they can
de kan bare klikke som og de kan
join in the conversation as we get the
bli med i samtalen som vi får
forum set up we'll definitely send you
forum satt opp vil vi definitivt sende deg
guys a link and we'll put that up there
gutta en link, og vi legger det der oppe
as well appreciate that
så setter pris på det
all right well thanks for your time man
Okay, takk for din tidsmann
and keep up the great work really
og fortsett det store arbeidet virkelig
excited about everything that's to come
glade for alt som skal komme
we've gotta take it really quick we've
Vi må ta det veldig fort vi har
got to take a quick break when we come
må ta en rask pause når vi kommer
back we're gonna actually take a look at
tilbake vil vi faktisk se på
Lin spire 7 stick around
Lin spire 7 holde seg fast
[Music]
[Musikk]
you've got mad skills
du har gale ferdigheter
now hone them learn new skills or
nå skjul dem lære nye ferdigheter eller
improve your existing ones with online
forbedre dine eksisterende med online
video tutorials and training from
video opplæring og trening fra
lynda.com through our special link at
lynda.com gjennom vår spesielle lenke på
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 dot tv slash Lynda lærer programvare
technology creative and business skills
teknologi kreative og forretningsmessige ferdigheter
you can use today to help you achieve
Du kan bruke i dag for å hjelpe deg med å oppnå
your professional goals
dine faglige mål
join today and start learning we'll give
Bli med i dag og begynn å lære å gi
you this chance to try it absolutely
du denne sjansen til å prøve det helt
free with unlimited access to all of the
gratis med ubegrenset tilgang til alle
courses sign up now for free cat5 dot TV
kurs registrerer deg nå for gratis cat5 dot TV
slash linda welcome back this is
slash linda velkommen tilbake dette er
category five technology TV how cool is
kategori fem teknologi tv hvor kult er
that
at
awesome we were chatting during the
awesome vi chattet under
break there and started talking about
bryte der og begynte å snakke om
the whole fact that the URL is getting
hele faktum at nettadressen blir
you know a little difficult to figure
du vet litt vanskelig å finne ut
out yes word of mouth is an important
ut ja ord i munn er en viktig
thing so we've did a search and found
ting så vi har gjort et søk og funnet
lynn spire linux comm so let's just
lynn spire linux comm så la oss bare
gonna set that up and get that up and
vil sette opp det og få det opp og
going so by the time you watch this lynn
går så da du ser denne lynn
spire linux comm check it out okay
Spire Linux Comm sjekke det ut i orden
ready to take a look at Lynn's fire
klar til å ta en titt på Lynns brann
seven yes again go back to episode
syv ja igjen gå tilbake til episode
number 303 to see how the old version
nummer 303 for å se hvordan den gamle versjonen
looked and ladies and gentlemen like to
så og damer og herrer liker å
introduce you to Lynn spire seven is a
introdusere deg til lynn spire syv er a
fresh clean install and as we learned
frisk ren installasjon og som vi lærte
there during the interview this has got
Det har det under intervjuet
some commercial components I see first
noen kommersielle komponenter jeg ser først
and foremost Google Chrome nice not a
og fremst Google Chrome hyggelig ikke en
commercial application you don't have to
kommersiell applikasjon du ikke trenger å
pay for it right but it is not free open
betale for det riktig, men det er ikke gratis åpent
source software so but nice that it's
kilde programvare så, men hyggelig at det er
there I wonder then if if I can like get
Der lurer jeg da på om hvis jeg kan like å få
straight on to things like Netflix and
rett på ting som Netflix og
that kind of stuff should we give it a
den slags ting bør vi gi den en
try what kind of things do we want to
prøv hva slags ting vil vi ha
check out do you're good all right so we
sjekk ut, er du bra, så vi
should find that people who have data
bør finne at folk som har data
theft me destroy them that's right if I
tyveri jeg ødelegger dem som har rett hvis jeg
can remember my Netflix password
kan huske mitt Netflix-passord
I sign in about once every 10 years
Jeg logger på om en gang hvert 10. år
there we go nice we've got Peppa Pig on
der går vi bra vi har Peppa Pig på
demand got that nice
etterspørselen fikk det fint
alright so does it work out of the box
ok, så går det ut av esken
what some went wrong okay so we've we've
hva noen gikk galt, så vi har det
done this before where we can let's see
gjort dette før hvor vi kan la oss se
if I can remember how to do this but
hvis jeg kan huske hvordan jeg gjør dette, men
we've done it on the show DRM video you
Vi har gjort det på showet DRM video deg
know I'm not even gonna don't worry you
vet at jeg ikke engang vil bekymre deg
can make it work in Chrome go back to
kan få det til å fungere i Chrome, gå tilbake til
our website and do it yes for Netflix
vår nettside og gjør det ja for Netflix
Chrome and you'll be able to get it
Chrome, og du vil kunne få det
going right chrome is already
går høyre krom er allerede
pre-installed I didn't have to go
forhåndsinstallerte jeg ikke måtte gå
through and set it up so that's cool
gjennom og sett det opp så det er kult
alright so let's get a look what do we
ok, så la oss ta en titt hva gjør vi
have let's go all whoo-hoo so first of
la oss gå alle whoo-hoo så første av
all what do you notice this looks very
alt hva merker du dette ser veldig ut
much like a windows yeah I like the
mye som en windows ja jeg liker
nostalgia of seeing these colors is just
nostalgi for å se disse fargene er bare
it's bringing me back I'm loving this
det bringer meg tilbake Jeg elsker dette
yeah this is very similar to the
ja dette ligner veldig på
original look and feel yeah I like now
original look and feel ja jeg liker nå
this is my first time loading anything
Dette er min første gang å laste inn noe
on here so if there if it uses a
på her så hvis det bruker en
selection of backgrounds I like to
utvalg av bakgrunner jeg liker å
stylize things although I just want to
styler ting selv om jeg bare vil
make sure I can put it back the others
sørg for at jeg kan sette den tilbake til de andre
they'll inspire one because I don't want
de vil inspirere en fordi jeg ikke vil
to lose the Lynn Speier well yeah only
å miste Lynn Speier bare ja
the nice well I guess smooth I like how
Den fine brønnen jeg tror, ​​glatt, jeg liker hvordan
Simeon is sweet alright how was the the
Simeon er søt ok, hvordan var det?
boot on this computer super fast super
støvel på denne datamaskinen super rask super
fast now I've got a bit of a more decent
fort nå har jeg litt mer anstendig
computer yeah than I did back in the day
datamaskin ja enn jeg gjorde tilbake i dag
of Lyn spire but so look at all the
av Lyn Spire, men så se på alle
stuff that comes with it and out of the
ting som følger med det og ut av
box that worked just fine
boks som fungerte bra
it's got my networking and Wi-Fi one of
det har nettverket mitt og Wi-Fi en av
the things that he mentioned was the
de tingene han nevnte var
loss of click and run yes but I noticed
tap av klikk og kjøre ja, men jeg la merke til
that the icon is still the same so let's
at ikonet fortsatt er det samme, så la oss
bring that up and see what that looks
ta med det og se hva som ser ut
like
som
welcome to software very ingenious name
velkommen til programvare veldig genialt navn
mm-hmm sweet ok so one of the things
mm-hmm søt ok så en av tingene
that I'm going to want is the GIMP
at jeg skal ønske er GIMP
so GNU image manipulation program how
så GNU bilde manipulasjon program hvordan
would I find that oh look at that it
vil jeg finne at å se på det det
even shows you what apps are already
Selv viser deg hvilke apps som allerede er
installed so you don't even that's nice
installert slik at du ikke engang det er fint
where do you see that well like oh it
hvor ser du det godt som å det?
has a little icon yeah ah okay now that
har et lite ikon ja ah okay nå det
is a nice feature sweet
er en fin funksjon søt
okay so graphics what do we have we've
ok så grafikk hva har vi har
got blender a nice dark table we've
fikk blender et fint mørkt bord vi har
looked at those on the show and GIMP GNU
så på de på showet og GIMP GNU
image manipulation program like that
bilde manipulasjon program som dette
install sweet enter my password and as
installer søt skriv inn passordet mitt og som
easy as that looks like she's going nice
Lett som det ser ut som at hun går fint
that's nice okay so now I'm assuming
det er fint greit så nå jeg antar
maybe it's linked to the account that
kanskje det er knyttet til kontoen som
you have created with your software but
du har laget med programvaren din, men
you didn't even have the software
du hadde ikke engang programvaren
installer yeah you didn't even have to
installatør ja du ikke engang å
create like account to sign up to get
Lag som konto for å registrere deg for å få
apps or anything like it's just it's all
apps eller noe som det er bare det er alt
part of it yeah it's part of like Debian
del av det ja det er en del av som Debian
repositories and things like that but
repositories og ting som det men
notice though that I did have to enter
Legg merke til selv om jeg måtte gå inn
my password yes for access to have Stoll
Mitt passord ja for tilgang til Stoll
and your yes
og din cum ja
and so as Roberto had confirmed for us
og slik som Roberto hadde bekreftet for oss
we're not running as the root user
Vi kjører ikke som roten bruker
correct yeah sweet oh sorry that did not
riktig ja søt å beklager det gjorde det ikke
work what oh hey I haven't got internet
arbeid hva oh hei jeg har ikke internett
turned on on this computer what I did
slått på denne datamaskinen hva jeg gjorde
look at Netflix install gaming GIMP
se på Netflix installer spill GIMP
image editor failed manager phone app
Bilderedigeringsprogrammet mislyktes i administrerende telefonprogram
transaction returned result exit failed
Transaksjonen returnerte resultatutgangen mislyktes
no hmm still that's smooth to be fair
nei hmm fremdeles det er jevnt å være rettferdig
now I I am looking at am i still online
nå ser jeg på at jeg fortsatt er online
maybe my internet has gone down because
kanskje min internett har gått ned fordi
I am on Wi-Fi let's just verify no it's
Jeg er på Wi-Fi la oss bare bekrefte nei det er det
up so that's cool let's try again
så det er kult, la oss prøve igjen
because I'd hate to give y'all yeah
fordi jeg hater å gi deg det
there's something up there with my
Det er noe der oppe med meg
connection to that I don't know why I
tilknytning til det jeg ikke vet hvorfor jeg
don't want to give you a bad impression
vil ikke gi deg et dårlig inntrykk
if I run into little issues here there
hvis jeg går inn i små problemer her der
because I haven't write set anything up
fordi jeg ikke har skrive satt noe opp
or or done anything and I am just oh I
eller gjort noe, og jeg er bare å jeg
do have an Ethernet cable plugged in
Har en Ethernet-kabel koblet til
that's good
det er bra
and it's bridged yeah let's try again
og det er brodd ja, la oss prøve igjen
so the fact that I'm entering my
så det faktum at jeg kommer inn i min
password means that it's doing this as a
passord betyr at det gjør dette som en
non root user so it's becoming super
non root bruker så det blir super
user when I run that I think my internet
bruker når jeg løper det jeg tror på internett
dropped out there for a moment that's
droppet der ute et øyeblikk det er
why it was good it's bad weather outside
hvorfor det var bra det er dårlig vær utenfor
so and we are just so you know if you're
så og vi er bare så du vet om du er
watching and you're not familiar with
ser på og du er ikke kjent med
the show we use LTE internet so we are
showet bruker vi LTE internett slik vi er
susceptible to that kind of thing yep
utsatt for den slags ting yep
all right so that's going away what else
Ok, så går det vekk hva annet
do we have ok office suite we've got
har vi ok office suite vi har
Libre Office so if I bring up writer for
Libre Office så hvis jeg tar opp forfatter for
example version 5 nice they've done away
eksempelversjon 5 fint de har gjort unna
with version 1.1 Jeff yes which is good
med versjon 1.1 Jeff ja som er bra
so that suite looks just like Microsoft
slik at pakken ser ut som Microsoft
Office that kind of thing see and as I'm
Kontor den slags ting ser og som jeg er
looking at this I'm going man this would
ser på dette, jeg går på mann dette ville
it's going to be so easy for people to
Det kommer til å være så enkelt for folk å
migrate it's so fast into a very simple
migrere det er så fort inn i en veldig enkel
Linux environment games doesn't really
Linux miljø spill gjør egentlig ikke
come with much but you can install those
kom med mye, men du kan installere dem
through the software application it's
gjennom programvaren det er
pretty standard though yeah Linux yep I
ganske standard men ja Linux Jepp jeg
like that's got the Skype I like not
som det har Skype jeg liker ikke
only that but that I don't see cruft
bare det, men at jeg ikke ser cruft
I don't see a bunch of extra junk right
Jeg ser ikke en haug med ekstra søppel til høyre
I don't see a bunch of like you remember
Jeg ser ikke en haug som du husker
on Windows and I've had this
på Windows og jeg har hatt dette
conversation before on Windows when you
samtale før på Windows når du
installed stuff you get a bunch of like
installerte ting du får en haug med som
uninstall is just full of junk and
avinstallasjon er bare full av søppel og
Windows 10 is just rancid as far as the
Windows 10 er bare rancid så langt som
menus go you have to know the name of
menyer må du kjenne navnet på
things and kiss a software updater
ting og kyss en programvareoppdaterer
software updater I saw you were flipping
programvareoppdaterer jeg så at du var flipping
through here let's try if we don't know
gjennom her la oss prøve hvis vi ikke vet det
where it was I can type in there you go
hvor det var jeg kan skrive inn der du går
yeah software end updates software
ja programvare end oppdateringer programvare
updater yeah so software is that just a
oppdaterer ja så programvare er det bare en
like would that be for updating the base
som ville det være for å oppdatere basen
software on the says GIMP is installed
programvare på sier GIMP er installert
well let's take a look it's all new to
vel, la oss ta en titt det er helt nytt
us
oss
checking for look at that I'm gonna
sjekker for å se på det jeg kommer til å gjøre
close out of this it says the GIMP is
Lukk ut av dette står det at GIMP er
installed which there's an interesting
installert som det er interessant
blank button and then launch so we're
blank knapp og deretter starte så vi er
seeing a you know there there are
å se en du vet det er det
probably some tweaks that they need to
sannsynligvis noen tweaks som de trenger å
do to make everything kind of perfect
gjør for å gjøre alt perfekt
Wow there's already no what does it do
Wow det er allerede nei hva gjør det
alright look at that so this is telling
ok så ser det slik at dette forteller
me that there's an update for my
Jeg at det er en oppdatering for min
computer ok that's cool so again GUI
datamaskin ok det er kult så igjen GUI
front-end we've done away with the need
front-end vi har gjort unna med behovet
for terminal
for terminal
although it is still there so if you're
selv om det fortsatt er der, så hvis du er
a terminal baby you can bring it up you
en terminal baby du kan få det opp deg
can do your stuff and it's full service
kan gjøre ting og det er full service
there you go what do you think Sasha
der går du hva tror du Sasha
it's very nice
det er veldig hyggelig
intuitive easy to use super fast and
intuitiv enkel å bruke super rask og
it'll inspire it looks he feels very
det vil inspirere det ser ut som han føler meg veldig
very much like Lin spire of old but it
veldig mye som Lin spire av gamle, men det
is xfce if you can believe it from what
er xfce hvis du kan tro det fra hva
I understand this is all xfce driven
Jeg forstår at dette er alt xfce drevet
really yeah so but it looks great what
ja ja, men det ser bra ut hva
do you all think I'm excited post your
tror du alle jeg er spent på, legg inn din
comments below I think this could be
kommentarer nedenfor tror jeg dette kan være
like I love I always love Lin spire oh
som jeg elsker jeg alltid elske Lin spir oh
yeah well just the fact that it's back I
ja vel bare det faktum at det er tilbake jeg
mean I've got an old laptop at home I
mener jeg har en gammel laptop hjemme jeg
can't wait to put it on this see sure
kan ikke vente å sette den på dette, se sikkert
how it works yeah cuz it'd be great to
hvordan det fungerer ja, det vil være fint å
add life to an old laptop if you want to
Legg til livet til en gammel bærbar datamaskin hvis du vil
just jump pardon me if you want to jump
bare hopp om å bli kvitt meg hvis du vil hoppe
right in just go grab free spire free so
rett i bare ta tak gratis spire gratis så
give it a go on your system and you'll
gi det en tur på systemet ditt og du vil
be flying nice I love it and that's just
Vær flink hyggelig Jeg elsker det, og det er bare
out of the box so only thing I installed
ut av boksen så bare det jeg installerte
was GIMP chat room you want to know how
var GIMP chat rom du vil vite hvordan
does it look and run let's bring it up
ser det ut og løper la oss få det opp
thunder graphics nice and easy
torden grafikk fint og enkelt
so this is on this particular laptop as
så dette er på denne bærbare som
I mentioned this is a better laptop than
Jeg nevnte dette er en bedre bærbar enn
what we had 10 years ago but it is it's
hva vi hadde 10 år siden, men det er det
just got four gigs of RAM and I think
Jeg har bare fire gigs med RAM, og jeg tror
I've allocated two gigs to the to the VM
Jeg har tildelt to konserter til VM
so it's not got smashing specs or
så det er ikke ødeleggende spesifikasjoner eller
anything like that but as far as
noe sånt, men så langt som
responsiveness like when I move stuff
lydhørhet som når jeg flytter ting
and touch stuff it feels very very zippy
og berør ting det føles veldig veldig zippy
yeah it's and and there is something to
ja det er og og det er noe å gjøre
be said for that I think yes when things
bli sagt for at jeg tror ja når ting
just feel zippy when I click on an
bare føl deg zippy når jeg klikker på en
application when I move something around
søknad når jeg flytter noe rundt
on the screen I don't like there to feel
på skjermen liker jeg ikke å føle det
like there's latency there nice I'm
Som det er latens, er det fint jeg er
excited Lynne's spire linux.com is where
spent Lynnes spir linux.com er der
you're gonna find it good touch
Du kommer til å finne det bra
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]